Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-configuration-settings.po
Languages: ko

source: **True**: The ``api/v4/users/{userid}?permanent=true`` API endpoint can be called by system admins (or users with appropriate permissions), or by running the :ref:`mmctl user delete <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user delete>` command, to permanently delete a user.
ko: **True**: 시스템 관리자(또는 적절한 권한이 있는 사용자)가 ``api/v4/users/{userid}?permanent=true`` API 엔드포인트를 호출하거나 :ref:`mmctl user delete <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user delete>` 명령을 실행하여 사용자를 영구적으로 삭제할 수 있습니다.

source: **False**: The API endpoint cannot be called. Note that ``api/v4/users/{userid}`` can still be used to soft delete a user.
ko: **False**: API 엔드포인트를 호출할 수 없습니다. ``api/v4/users/{userid}`` 를 사용하여 사용자를 소프트 삭제할 수 있습니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableAPIUserDeletion": false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableAPIUserDeletion": false`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable API channel deletion
ko: API 채널 삭제 활성화

source: **True**: The ``api/v4/channels/{channelid}?permanent=true`` API endpoint can be called by system admins (or users with appropriate permissions), or by running the :ref:`mmctl channel delete <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl channel delete>` command, to permanently delete a channel.
ko: **True**: 시스템 관리자(또는 적절한 권한이 있는 사용자)가 ``api/v4/channels/{channelid}?permanent=true`` API 엔드포인트를 호출하거나 :ref:`mmctl channel delete <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl channel delete>` 명령을 실행하여 채널을 영구적으로 삭제할 수 있습니다.

source: **False**: The API endpoint cannot be called. Note that ``api/v4/channels/{channelid}`` can still be used to soft delete a channel.
ko: **False**: API 엔드포인트를 호출할 수 없습니다. ``api/v4/channels/{channelid}`` 를 사용하여 채널을 소프트 삭제할 수 있습니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableAPIChannelDeletion": false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableAPIChannelDeletion": false`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable desktop app developer mode
ko: 데스크톱 앱 개발자 모드 활성화

source: From Desktop App v5.10, this setting enables developer debugging options available by going to the **View > Developer Tools** menu in the Mattermost desktop app.
ko: Desktop App v5.10부터 이 설정은 Mattermost 데스크톱 앱의 **보기 > 개발자 도구** 메뉴에서 사용할 수 있는 개발자 디버깅 옵션을 활성화합니다.

source: This setting isn't available in the System Console and can only be enabled in ``config.json`` by setting the environment variable ``MM_DESKTOP_DEVELOPER_MODE`` to ``true``. This setting is disabled by default.
ko: 이 설정은 시스템 콘솔에서 사용할 수 없으며 환경 변수 ``MM_DESKTOP_DEVELOPER_MODE`` 를 ``true`` 로 설정하여 ``config.json`` 에서만 활성화할 수 있습니다. 이 설정은 기본적으로 비활성화되어 있습니다.

source: **True**: Unlocks the following options in the Desktop App for the purposes of troubleshooting and debugging. You should only enable this setting if instructed to by a Mattermost developer:
ko: **True**: 문제 해결 및 디버깅을 위해 데스크톱 앱에서 다음 옵션을 사용할 수 있게 합니다. Mattermost 개발자의 지시가 있는 경우에만 이 설정을 활성화해야 합니다:

source: **Browser Mode Only**: Completely disables the preload script and stops web app components from knowing they're in the desktop app. This option should be the best indicator of whether a web app component is causing performance and/or memory retention issues. This option disables notifications, cross-tab navigation, unread/mentions badges, the calls widget, and breaks resizing on macOS.
ko: **브라우저 모드만**: 프리로드 스크립트를 완전히 비활성화하고 웹 앱 구성 요소가 데스크톱 앱에 있다는 것을 알지 못하게 합니다. 이 옵션은 웹 앱 구성 요소가 성능 및/또는 메모리 유지 문제를 일으키는지 여부를 가장 잘 나타내는 지표가 되어야 합니다. 이 옵션은 알림, 탭 간 탐색, 읽지 않음/멘션 배지, 통화 위젯을 비활성화하고 macOS에서 크기 조정을 중단합니다.

source: **Disable Notification Storage**: Turns off maps that hold references to unread notifications until they've been selected & read. This option is good for debugging in cases where Mattermost is holding onto too many references to unused notifications.
ko: **알림 저장소 비활성화**: 선택 및 읽을 때까지 읽지 않은 알림에 대한 참조를 보관하는 맵을 끕니다. 이 옵션은 Mattermost가 사용하지 않는 알림에 대한 참조를 너무 많이 보유하고 있는 경우 디버깅에 유용합니다.

source: **Disable User Activity Monitor**: Turns off the interval that checks whether the user is away or not. This option is good for debugging whether a user's availability status is causing unexpected desktop app behavior.
ko: **사용자 활동 모니터 비활성화**: 사용자가 자리를 비웠는지 여부를 확인하는 간격을 끕니다. 이 옵션은 사용자의 가용성 상태가 예기치 않은 데스크톱 앱 동작을 일으키는지 디버깅하는 데 유용합니다.

source: **Disable Context Menu**: Turns off the context menu attached to the BrowserViews. This option is good as a library santity check.
ko: **컨텍스트 메뉴 비활성화**: BrowserViews에 연결된 컨텍스트 메뉴를 끕니다. 이 옵션은 라이브러리 정상성 검사로 유용합니다.

source: **Force Legacy Messaging API**: Forces the app to revert back to the old messaging API instead of the newer contextBridge API. This option is a good santity check to confirm whether the new API is responsible for holding onto memory.
ko: **레거시 메시징 API 강제 사용**: 앱이 새로운 contextBridge API 대신 이전 메시징 API로 되돌아가도록 강제합니다. 이 옵션은 새 API가 메모리 유지를 담당하는지 확인하는 정상성 검사로 유용합니다.

source: **Force New Messaging API**: Forces the app to use the contextBridge API and completely disables the legacy one. This option forces off listeners for the legacy API.
ko: **새 메시징 API 강제 사용**: 앱이 contextBridge API를 사용하도록 강제하고 레거시 API를 완전히 비활성화합니다. 이 옵션은 레거시 API에 대한 리스너를 강제로 끕니다.

source: Redis cache backend
ko: Redis 캐시 백엔드

source: From Mattermost v10.4, Mattermost Enterprise customers can configure `Redis <https://redis.io/>`_ (Remote Dictionary Server) as an alternative cache backend. Redis is an open-source, in-memory data structure store that can be used as a database, cache, and message broker. It supports various data structures and is a top choice for its performance because its able to store data in memory and provide very quick data access.
ko: Mattermost v10.4부터 Mattermost Enterprise 고객은 대체 캐시 백엔드로 `Redis <https://redis.io/>`_ (Remote Dictionary Server)를 구성할 수 있습니다. Redis는 데이터베이스, 캐시, 메시지 브로커로 사용할 수 있는 오픈 소스 인메모리 데이터 구조 저장소입니다. 다양한 데이터 구조를 지원하며 메모리에 데이터를 저장하고 매우 빠른 데이터 액세스를 제공할 수 있어 성능 측면에서 최고의 선택입니다.

source: Using Redis as a caching solution can help ensure that Mattermost for enterprise-level deployments with high concurrency and large user bases remains performant and efficient, even under heavy usage.
ko: Redis를 캐싱 솔루션으로 사용하면 높은 동시성과 대규모 사용자 기반을 가진 엔터프라이즈 수준 배포에서 Mattermost가 심한 사용량에서도 성능과 효율성을 유지하는 데 도움이 됩니다.

source: Configure a Redis cache by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 Redis 캐시를 구성합니다. 이 섹션의 구성 설정 변경 사항은 서버를 재시작해야 적용됩니다.

source: Cache type
ko: 캐시 유형

source: Define the cache type.
ko: 캐시 유형을 정의합니다.

source: **lru**: **(Default)** Mattermost uses the in-memory cache store.
ko: **lru**: **(기본값)** Mattermost가 인메모리 캐시 저장소를 사용합니다.

source: **redis**: Mattermost uses the configured Redis cache store.
ko: **redis**: Mattermost가 구성된 Redis 캐시 저장소를 사용합니다.

source: ``config.json setting``: ``CacheSettings`` > ``CacheType,`` > ``lru``
ko: ``config.json 설정``: ``CacheSettings`` > ``CacheType,`` > ``lru``

source: Environment variable: ``MM_CACHESETTINGS_CACHETYPE``
ko: 환경 변수: ``MM_CACHESETTINGS_CACHETYPE``

source: Redis address
ko: Redis 주소

source: The hostname of the Redis host.
ko: Redis 호스트의 호스트명입니다.

source: ``config.json setting``: ``CacheSettings`` > ``RedisAddress,``
ko: ``config.json 설정``: ``CacheSettings`` > ``RedisAddress,``

source: Environment variable: ``MM_CACHESETTINGS_REDISADDRESS``
ko: 환경 변수: ``MM_CACHESETTINGS_REDISADDRESS``

source: Redis password
ko: Redis 비밀번호

source: The password of the Redis host.
ko: Redis 호스트의 비밀번호입니다.

source: String input. Leave blank if there is no password.
ko: 문자열 입력. 비밀번호가 없는 경우 비워두세요.

source: ``config.json setting``: ``CacheSettings`` > ``RedisPassword,``
ko: ``config.json 설정``: ``CacheSettings`` > ``RedisPassword,``

source: Environment variable: ``MM_CACHESETTINGS_REDISPASSWORD``
ko: 환경 변수: ``MM_CACHESETTINGS_REDISPASSWORD``

source: Redis database
ko: Redis 데이터베이스

source: The database of the Redis host.
ko: Redis 호스트의 데이터베이스입니다.

source: Zero-indexed number up to 15. Typically set to ``0``. Redis allows a maximum of 16 databases.
ko: 0부터 15까지의 0 기반 숫자입니다. 일반적으로 ``0`` 으로 설정됩니다. Redis는 최대 16개의 데이터베이스를 허용합니다.

source: ``config.json setting``: ``CacheSettings`` > ``RedisDB,``
ko: ``config.json 설정``: ``CacheSettings`` > ``RedisDB,``

source: Environment variable: ``MM_CACHESETTINGS_REDISDB``
ko: 환경 변수: ``MM_CACHESETTINGS_REDISDB``

source: Disable client cache
ko: 클라이언트 캐시 비활성화

source: Disables the client-side cache of Redis.
ko: Redis의 클라이언트 측 캐시를 비활성화합니다.

source: **true**: Client-side cache of Redis is disabled. Typically used as a test option, and not in production environments.
ko: **true**: Redis의 클라이언트 측 캐시가 비활성화됩니다. 일반적으로 테스트 옵션으로 사용되며 프로덕션 환경에서는 사용하지 않습니다.

source: **false**: **(Default)** Client-side cache of Redis is enabled.
ko: **false**: **(기본값)** Redis의 클라이언트 측 캐시가 활성화됩니다.

source: ``config.json setting``: ``CacheSettings`` > ``DisableClientCache,`` > ``false``
ko: ``config.json 설정``: ``CacheSettings`` > ``DisableClientCache,`` > ``false``

source: Redis cache prefix
ko: Redis 캐시 접두사

source: Adds a prefix to all Redis cache keys.
ko: 모든 Redis 캐시 키에 접두사를 추가합니다.

source: ``config.json setting``: ``CacheSettings`` > ``RedisCachePrefix``
ko: ``config.json 설정``: ``CacheSettings`` > ``RedisCachePrefix``

source: Environment variable: ``MM_CACHESETTINGS_REDISCACHEPREFIX``
ko: 환경 변수: ``MM_CACHESETTINGS_REDISCACHEPREFIX``

source: Adding a prefix to all Redis cache keys reduces key collisions, simplifies debugging, isolates data, and provides a clear structure for managing and scaling Redis-based systems. In environments where multiple systems or tenants use the same Redis instance, prefixes become critical for maintaining data integrity and operational efficiency.
ko: 모든 Redis 캐시 키에 접두사를 추가하면 키 충돌을 줄이고, 디버깅을 단순화하며, 데이터를 격리하고, Redis 기반 시스템의 관리 및 확장을 위한 명확한 구조를 제공합니다. 여러 시스템이나 테넌트가 동일한 Redis 인스턴스를 사용하는 환경에서는 접두사가 데이터 무결성과 운영 효율성을 유지하는 데 중요해집니다.

source: Enable webhub channel iteration
ko: 웹허브 채널 반복 활성화

source: Control the performance of websocket broadcasting in channels.
ko: 채널의 웹소켓 브로드캐스팅 성능을 제어합니다.

source: When enabled, improves websocket broadcasting performance; however, performance may decrease when users join or leave a channel.
ko: 활성화하면 웹소켓 브로드캐스팅 성능이 향상되지만, 사용자가 채널에 참여하거나 나갈 때 성능이 저하될 수 있습니다.

source: Not recommended unless you have at least 200,000 concurrent users actively using Mattermost.
ko: Mattermost를 활발히 사용하는 동시 사용자가 최소 200,000명 이상이 아닌 경우 권장되지 않습니다.

source: Disabled by default.
ko: 기본적으로 비활성화되어 있습니다.

source: ``config.json setting``: ``ServiceSettings`` > ``EnableWebHubChannelIteration,`` > ``false``
ko: ``config.json 설정``: ``ServiceSettings`` > ``EnableWebHubChannelIteration,`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEWEBHUBCHANNELITERATION``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEWEBHUBCHANNELITERATION``
